# Homework3
## 简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法）的优缺点
  + 瀑布模型：
    - 优点：为项目提供了按阶段划分的检查点；当前一阶段完成后，您只需要去关注后续阶段；它提供了一个模板，这个模板使得分析、设计、编码、测试和支持的方法可以在该模板下有一个共同的指导；可在迭代模型中应用瀑布模型。
    - 缺点：各个阶段的划分完全固定，阶段之间产生大量的文档，极大地增加了工作量；由于开发模型是线性的，用户只有等到整个过程的末期才能见到开发成果，从而增加了开发风险；通过过多的强制完成日期和里程碑来跟踪各个项目阶段；瀑布模型的突出缺点是不适应用户需求的变化。
  + 增量模型：
    - 优点：将待开发的软件系统模块化，可以分批次地提交软件产品，使用户可以及时了解软件项目的进展；以组件为单位进行开发降低了软件开发的风险。一个开发周期内的错误不会影响到整个软件系统；开发顺序灵活。开发人员可以对组件的实现顺序进行优先级排序，先完成需求稳定的核心组件。当组件的优先级发生变化时，还能及时地对实现顺序进行调整。
    - 缺点：要求待开发的软件系统可以被模块化。如果待开发的软件系统很难被模块化，那么将会给增量开发带来很多麻烦。
  + 螺旋模型（含原型方法）
    - 优点：设计上的灵活性,可以在项目的各个阶段进行变更；以小的分段来构建大型系统,使成本计算变得简单容易；客户始终参与每个阶段的开发,保证了项目不偏离正确方向以及项目的可控性；随着项目推进,客户始终掌握项目的最新信息 , 从而他或她能够和管理层有效地交互；客户认可这种公司内部的开发方式带来的良好的沟通和高质量的产品。
    - 缺点：很难让用户确信这种演化方法的结果是可以控制的。建设周期长，而软件技术发展比较快，所以经常出现软件开发完毕后，和当前的技术水平有了较大的差距，无法满足当前用户需求。
---
## 简述统一过程三大特点，与面向对象的方法有什么关系？
  + 特点：
    - 用户为中心（描述用户使用产品的故事）
    - 架构为重心（软件产品分解的领域最佳实践）
    - 风险驱动（早期暴露风险）
  + 与面向对象方法的关系：面向对象方法从更高的柚象层次对软件系统进行规约，根据系统的特定行为进行程序模块的划分。但是它没能够从软件工程的高度上把握系统的开发，缺乏工程化的指导。统一过程是一个将用户需求转化为软件系统所需要的活动集合的软件升发过程，是一个通用的过程框架。
---
## 简述统一过程四个阶段的划分准则是什么？每个阶段关键的里程碑是什么？
  + 四个阶段的划分准则：在开发组织中分派任务和责任的纪律化方法；目标是在可预见的日程和预算前提下，确保满足最终用户需求的高质量产品。
  + 每个阶段的里程碑：
    - 初始阶段：大体上的构想，业务案例，范围，和模糊评估。定义系统的业务模型，确定系统的范围。完成后建立目标里程碑。
    - 细化阶段：已精化的构想、核心架构的迭代实现、高风险的解决、确定大多数需求和范围以及进行更为实际的评估。完成系统的体系结构设计，完成系统开发计划。建立结构里程碑。
    - 构建阶段：对遗留下的风险较低和比较简单的元素进行迭代实现，准备部署。构造产品，并继续演进需求、体系结构和计划，直到产品完成。
    - 移交阶段：进行系统部署，系统测试，最终移交给用户。最后建立发布里程碑。
---
## 软件企业为什么能按固定节奏生产、固定周期发布软件产品？它给企业项目管理带来哪些好处？
  + 软件企业公司使用统一过程开发产品，通过不断迭代来完成产品。每次迭代使用一样的时间，每次迭代分四个阶段，每个阶段都有固定的任务和里程碑来表明此阶段的成果。统一过程利用软件产品范围的弹性，合理规划范围（20%业务决定80%满意度），使得软件生产按 固定节奏 运行，固定迭代周期、固定开发周期、固定升级周期。当按固定节奏生成以及固定周期发布软件产品时，企业项目的管理便十分便捷，方便计划以及预测产品完成过程以及时间。
---
[Homework1](https://nelson-hjn.github.io/Homework1/)
